Otázky
------

- Nakreslete p-V digram pro ideální Carnotův cyklus a popište jednotlivé děje, ze kterých se sestává.

- Jakými předpoklady je definován ideální plyn.

- Napište První zákon termodynamiky v diferenciálním tvaru a popište veličiny, které se ve vztahu
vyskytují.

- Napište Clausiovu-Clapeyronovu rovnici.

- Napište vztah vyjadřující Maxwellovo-Boltzmannovo rozdělení rychlostí ideálního plynu.

- Jaký je vztah mezi grupovou a fázovou rychlostí pro bezdisperzní prostředí?

- Napište soustavu linearizovaných rovnici popisující akustické vlny v ideální tekutině.

- Odvoďte zobecněnou vlnovou rovnici (telegrafní rovnici) pro elektrickou intenzitu.

- Jak je zaveden index lomu pro nemagnetická prostředí? Vyjádřete index lomu pomocí relativní
permitivity.

- Napište vztah pro zákon lomu (Snellův zákon) elektromagnetické vlny.

- Napište Huygensův-Fresnelův princip.

- Napište vztah vyjadřující Stefanův-Boltzmannův zákon.

- Z Planckova vyzařovacího zákona odvoďte Rayleighův-Jeansův vyzařovací zákon.

Příklady
--------

6 a 39