Je možné, že jsou vypacovaných úlohách chyby, ale myšlenky by měly být správné.
Soubory needitujte přímo na disku, idálně si je jen stáhněte a pak si s nima dělejte co chcete, ať v tom neuděláte
(ještě větší) bordel.

Doporučuju to procházet v pořadí, ve kterém jsem ty věci dělal, což je:
"testy z disku"
"lag zkousky 2020"
"lag zkousky 2019"
"laga zkousky 2024"


Některé definice nebo tvrzení jsou neuspokojivé, protože jim chybí například 
použitelné značení. Případně je značení zbytečně zdlouhavé a upadla by mi ruka kdybych ho používal.

Použité definice a věty a jejich ekvivalenty MFF x CVUT:

MFF:		CVUT:
Tvrzení 42	Tvrzení 12.4.12		(Matice projekce)
Věta 25		Věta 12.4.14		(Gram-Shit)
Věta 8		Věta 3.4.1		(Zadání homomorfismu hodnotami na bázi)
Věta 10		Věta 3.3.6		(O dim jádra a obrazu)
Definice 18	Definice 3.2.17		(Reprezentace vektoru vůči báz)
Definice 23	Definice 9.1.2		(Reprezentace zobrazení vůci dvoum RŮZNÝM bázím)
Definice 25	Definice 9.9.9		(Matice přechodu)
Definice 1	Definice 4.1.2		(Definice matice)	[Je tam vidět i rozdíl v notaci sloupcováho zápisu matice]


Predposledni 3 definice jsou fundamentální pro pochopení co opravdu znamená matice jelikož matice opravdu není zobrazení.
Matice je reprezentace zobrazení vůči nějakým bázím, které mohou ale nemusí být stejné. Myšlenka matice přechodu plyne
z Definice 23, ale ono f je v takovém případě identita (zároveň musí být zřejmě endomorfismus), jinak to funguje stejně.

Poslední definice je definice matice. Ve AKLA skriptech je definovaná jako zobrazení. Což ale nedává smysl. Když
si ve skriptech vyscrolluješ níž pod definici 4.1.2, tak je tam napsáno, že ta definice znamená, že je matice definovaná
jako reprezentace nějakého zobrazení vůči nějakým bázím K a K, tedy reprezentace nějakého zobrazení vůči K. To ale není
možné pochopit před přečtením kapitoly 9. Velice chytrá definice že? :-)

Velice doporučuji přečíst si kapitolu 9 ve Velebilových skriptech, ale osobně teda spíš doporučuju kapitolu 7 v MFF skriptech,
prtože tam je zavedené normální značení a za mě je to více pochopitelné. Taky doporučuju si přečíst MFF kapitolu 11 o Diagonalizaci,
kde je reálně vysvětleno za základě kapitoly 7, co jsou ty matice "R". Nakonec doporučuju přečíst kapitolu 13 Skalární součin,
kde je hezká definice skal. součinu a je tam vysvětlené jak se hledá matice projekce. Kapitola 1 v MFF skriptech je takový přechod
mezi středoškolskou analytickou geometrií a lingebrou. Je tam taky ukázáno, co je projekce.

V MFF skriptech se taky nachází spousta tvrzení, vět a hlavně jejich důkazů, takže když se někdo učí třeba na zápočťák, tak se
může stát, že tam bude tvrzení z MFF skript. (Což se stalo mně xd) Přečtení teda zvýší šanci na úspěch.
